		台湾交换总攻略（台师大为例 1.4--version）
(欢迎大家登陆后进行修改，不想麻烦注册账号的可以直接用我的，账号orz2pick，密码cL1383201104）
			----Edited by Elegant Peace Chou
一、行前注意事项
	(1)证件
		必备：大通证(《大陆居民往来台湾通行证》,大陆发)，入台证(台方发)，入校相关证件，身份证(回大陆后用)
		选备：护照
		入校发：学生证兼悠悠卡
	    其中大通证跟入台证是出入台湾必备证件，入台证有清楚规定在台停留时间最高上限天数，逾期停留会有巨额罚款，对我校声誉也不好。另外入台证上有出入境盖章处，进入台湾会有一个章，那么盖章的就是你需要在台湾一直保存的原件，需要的时候尽量使用复印件。
	    护照我目前只知道有一个用处，就是作为考雅思的准卡证，出入台湾是不看护照的。
	    悠悠卡可以认为是最便捷的卡，大部分地方都可以刷，因为是学生卡，拿上去各处旅游也会打折，坐公共交通也会打折。
	(2)银行卡 or 信用卡
	    建议带上两张，因为丢掉不好再办，取现也很难啦，我师虽已有中行银联卡，但是取现金每次会有10元左右的手续费，如果觉得取款频率较高，可以在老家办张当地银联卡，一般地方卡都不会有手续费(关于详细的攻略，请点击http://mp.weixin.qq.com/s/BE2fqbRMg4kVCfuc2W2fig)。
	    VISA信用卡在一些银联卡不能刷的地方却可以刷，另外，VISA可以用来报名雅思考试以及网路购物。
	(3)关于行李
	    行李的准备注意抓住重点，放弃小点。比如在大点上，一套冬装（其实台湾的冬天我一直穿春装），两套夏装，一套运动服，有兴趣的可以带上泳装，因为台湾本地泳装格外之贵；再比如小点，不要太过于注重细节，牙刷毛巾洗面奶等简便易得的日化用品，落地再买就好，回来也不用带了。
你在台湾一定会买买买，去一趟怎么也得给家人带点土特产嘛，所以建议大家临回家之前，先去台湾邮局把一部分行李寄回，防止最后尴尬(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)

二、落地后一些操作
	(1)手机卡
	    机场就有各种套餐，选哪个取决于个人用流量情况大不大（靖雅推荐中华电信最下方的套餐）。最好下飞机就办理，我就是打算到台师大后详细了解下，结果在路上不能上网查地图什么的，特别不方便。
	(2)对换零钱：
	    一定一定记得出发前带一定量的现金在身上！（建议上千），台湾不流行网络支付，所有交易全部依靠现金，落地之后，将你身上的人民币现金全部在机场对换成台币，你才能顺利的离开机场，抵达住所。所以大家一定要切记带上现金哦！
	(4)取钱
	    对换零钱这项服务是收手续费的，并且小的零钱时不给换的，所以最省钱的做法是直接去ATM上取钱咯～一般ATM是不会收手续费的，这里当然指的是ATM台湾方不收钱，卡对应的银行还是会按照它的标准收取一定的费用，如果想避免掉这个就去自己的家乡办张自己当地的银行卡吧～
	(3)交通
	    台北市交通非常方便，可供选择的有捷运，火车，公车，大巴。从桃源机场到台北市建议直接坐机场捷运到捷运北门站，然后换乘绿线至捷运古亭站（师大本部）或捷运公馆站（师大分部）。台中没有捷运，但是他们的公交无比发达（实惠），十公里之内免费哦～
三、学习上的suggest
	(1)教材
	    台湾的教材一般都是英文原书，所以比较贵，打印也不好打印，最省钱的方式是从图书馆借，不过要注意邮件哦，万一有人预约这本书啦，那只能在规定时间还回去。
	    再此，作为数学系的交换生，我们专业其实是不大看重课本的，很多同学也选择不买课本，反正最后做的笔记一定比书后，复习的时候还看什么书，厚厚的几本笔记是满满的在台湾的收获呀。
	(2)图书馆资源
	    台师大、台大和台科大三校联合办学，图书馆也是开通业务就可以办，关于流程，点击【】。那记住我们讲过的那个故事，学生证不要随便乱借哦。（ps。很多交换生没注意到，在本部的图书馆B1，每当期中期末考试的时候24h开放，在那里K书很舒适哦。在2F也有一个视听区，每当一个周末，坐在图书馆看看CD播放的电影，也是一种享受呢。还有据说新竹清华图书馆还有发呆区，那图书馆有很多等待你们发掘的区域我就不剧透咯）
	（3）学校其他Resource
	    成龙说了很多关于如何利用图书馆资源的事情，其实台师大可以利用的资源很多哦，举个例子——游泳馆，台师大游泳馆环境很棒，学生办理游泳卡后全学期随便游（卡也很便宜，多少钱我忘记了反正很便宜），每天六点之后属于游泳馆免费开放时段，校外人员亦可利用锻炼，每天六点之后开放免费温水spa以及桑拿按摩～大家可以多加利用～～～
	(3)雅思托福专题
	    综合前面说的注意事项：1.带护照，2.VISA信用卡报名，另外就是台湾的课程啦，到台湾后头几天就尽早去找机构，一般都会比后找的优惠上一些。我去的那次雅思课是6000rmb一个学期。
	(above all):   本人（这里指靖雅）是理科生，表示理科生前一个月不会很好过，因为教材，讲义，甚至上课，都是全英文的。我开始因为过于困难，放弃了一部分本来想要选修的课程，回头想来，无比后悔。台湾开设很多咱们大陆没有的课程，这对于咱们交换生是个无比宝贵的体验机会，建议大家多旁听（或选课），听一听海峡对岸的声音！
四、Travel in TaiWan
台湾宝岛，风景极佳。先说说人文景观，故宫博物院，101大楼，中正纪念堂，国家音乐厅等等，其中蕴藏丰富的台湾本土文化（请各位自动屏蔽敏感宣传内容，坚持两岸统一，人人有责！）自然风光那就更多了，个人推荐九份老街（台北），淡水码头（台北），高美湿地（台中），垦丁（屏东）还有绿岛，其中尤其推荐九份夜景（千与千寻原景地）和绿岛潜水（体验与成群结对热带鱼一同畅游海底的神奇！），喜欢摄影的宝宝可以抽没课的时候，拍拍海岸日落（绝美）。

五、在台日常生活琐事
    ·称呼：除了不称自己为中国人instead of 大陆人外，在外国人面前问起来的话要说自己来自Mainland China，是Mainlanese。
    ·單位：1坪等于1日亩的三十分之一，合3.3057平方米。台灣一般用坪。
    ·Rain：——有宝宝来问我冬季下雨会不会搞得很狼狈，其实大家不用太担心，台北市雨很多，但是冬天雨小，不至于很糟糕；夏天就不一样了，下雨如洗澡，打着伞恐怕只剩下脑门儿是干的了，这一点介意的同学可以提前准备雨衣（附，淘宝在台湾可正常使用
    ·美食：本人（靖雅），曾在上上届学姐推荐的美食上踩过地雷，个人口味不一样，不做公开推荐，反正我联系方式你们也有，有兴趣欢迎私戳咨询～
    ·最舒適排隊距離：在台灣排隊文化中，最高原則不是能節約多少時間，而是排隊舒不舒服，所以要注意Queue中每個Term的間距有沒有讓人感到舒適。
    ·早集
	很多公园大早上卖很多手工艺品，还有自己制作的食物，像本部北边的永康公园周六早晨就有。
    ·票券
	推荐【云端发票】，彻底解决交换生保存一大堆发票的问题。另外如果觉得自己没那个运气中奖，or不感兴趣，可以在路边捐给一个收集箱，那个会用来帮助单亲家庭跟街上寒士。
	購買票卷的話，711有iBon機器，可以在那個機器買好後拿著單子去服務員那裏結帳。一般火車票，演唱會的門票都能買到。
    ·垃圾分类
	便利店或者超级市场or全联能买到台北市专用垃圾袋，上面有写清楚周几可以扔哪些垃圾，如果有哪些真的分不清楚属于哪一类，问问台湾在地人就好啦（可回收垃圾记得要把里面的不可回收垃圾清空再扔，ex.便当盒要把里面的厨余扔到厨余箱再把空盒子扔到可回收）
    ·卖艺小哥
	在公馆的地下走道，每次去都能遇见一个日本小哥献艺，很是好听，不知现在还在没
    ·搭公车
	不一样的是公车来咯要挥手车才会停；有的车站是单向的，有的双向；下车的时候从有的车从前门刷卡是有学生优惠；下车前摁【下车铃】；一般从后门上车
    ·网路购物
	有VISA卡最好，没有的话可以从PChome或者momo選擇在附近的711付款，貨到了後可以去711支付現金
    ·当地不同的习惯以及需要注意的法律
	1.地鐵「台灣稱MRT捷運」不能吃東西，甚至喝東西
	2.在原住民居住區要尊重特有的習俗，比如身上不能有紅色衣物之類的。
	3.站著搭乘手扶梯的時候靠右，遇到急事兒走左邊。
	
    ·可以關注的微信公眾號：1跨越Cross 2柚子鋪
    ·magazine: Taipei Time,台北画刊【能在机场找到，免费赠送的】
continue...
最后成龙靖雅祝大家台湾之行一切顺利～有什么疑问欢迎找我们哦～
										----Edit by ElegantPeace C.「QQ：494389554，WeChatID：JackieForHappy」
